و این موارد از چیزهاییست که در حیطه در واقع حمایت ها و تمهیدات بخش امومی قرار میگیره
که باید حاکمیت اینها رو از طریق نهادهای رسمی و یا غیر رسمی مثل شبکه های اجتماعی
مثل روزنامه ها رسانه ها صدا و سیما و غیره اینها رو در اختیار افراد قرار بده مردم قرار بده
زمنن تنظیمگری و حمایتش رو هم داشته باشه
به نظرم میاد حتی میشه باید یک وقت خاصی رو در صدا و سیما
حالا اقتصاس بدن یک شبکه یا یه زمان خاصی رو از بعضی از شبکه ها
که به این عمر اقتصاس پیدا بکنه
من زمان یادم هست که چون در اقتصاد میگن که یکی از شرایطی که بازار کار آمد باشد
و به خوبی نقشش رو ایفا بکنه و بتواند به نتایج مطلوبی برسد
این از که اطلاعات در بین عرض کنندگان و تغاظا کنندگان کامل باشه
خب یه وقتی من یادمه در صدا و سیما یک شبکهی بود که
برای این که مثلا همچین چیزی رو فرهن بکنه قیمت ها رو مرتب در مورد چیزهای مختلف اعلام میکرد
در شما طول روز که میرفتی مثلا میگو قیمت فلان کالا
شبکه بازار بود آی دکتر یه وقتی از شبکه بازاری زمانی انجام میشه
خب این الان تنها نباید در مورد قیمت ها باشه
این باید عمومیت پیدا بکنه در مورد فرصت های سرمایه گذاری
در مورد اولویت های سرمایه گذاری که وجود داره در کشور
نیازه هایی که در جاهای مختلف وجود داره
یه شبکه اینچنینی میتواند به خوبی راهنما برای مردم باشه
که اگر این کارت انجام نشه یک سری آسیب های جدی هم داره
که بعضی از افراد سودجو میان و از سوی استفاده میکنن از این فرصت
به خاطر عدم اطلاعات مردم و سرمایه گذار اطلاعات غلطی به اونها میده
بله بله بعضی ها ممکن است به دلیل این که به خانطرف وارد این موضوع نشه
و به سلال رقیبی برایشون درست نشه
ممکنه اطلاعات غلط بدن که آقایین سوداور نیست وارد نشید
یا ممکن است به دلیل این که طرف نمیدونه این فعالیت
چه بازار هدفی داره ازش باسطه بگیره و در واقع منافع رو باسطه
اینجا دست بیاره و اون تولید کننده به نتیجه نرسه
چون بازار هدف رو نمیشناخته
یا با این ممکن است
یک کالای عمومی است در واقع در اختیار همه قرار میگه
کالای عمومی هم بخش خصوصی متولیش نیست و ایجاد نمیسند
این رو باید بخش عمومی این کار رو انجام بده و این وظیفه حاکمیت هست
و بسیار مؤثر است
یک تولید کننده اگر فرزند بداند که آقا برای همچین تولیدی
فلان تحشیزات رو لازم داره
این تحشیزات کجاها وجود داره تحییه میشود
و میتونه منابش رو تحییه کنه
قیمتش چقدره
هیچوقت کلاسفرش نمیده
اتفاق ناگواری براش نیفته
بنابراین به نظر من این همچین بخشی یعنی اطلاع رسانی
در مورد فرصتها و نیازها و اولویتها
و تمهیدات لازمش
که آقا این چه مقدار حزینه داره
چه تحشیزاتی لازم داره
دوره بازگشت سرمایهش چقدره
خدمت چه محر شده
بازارهای هدفش کجاست
رقبایش ما چقدره
این یک چیزیست که باید بخش امومی تحییه بکنه
و البته از این مسیر ممکن است
بسیاری از سرمایه های سرگردانی
که در بین خانواده ها
چه خردش چه کلانش وجود داره
و طرف برای حفظ عرضش پولش
میره تلا میخره
یا میره عرض میخره
یا میره زمین میخره
میتونه بیاد در چنین سرمایه گذاری های مولدی
استفاده بکنه
و هم برای کشور مفید باشه
هم برای خودش مفید باشه
دومین اقدام تنظیمگری و هدایتگری
برای مولد سازی سرمایه های خرد و کلان
به ویژه سرمایه های خرد هست
اون هم به طور خاص در شرایط خاصی
مثل کشور ما که
به دلائل مثل تورم
افراد از نگهداری منابع نقدی
پرهیز میکنن
و مایلن سریع
بتونن منابع مالیشون رو تبدیل بکنن
به چیزی که دوشار و کاش عرضش نشوند
بنابراین این رو باید بیاد
و حاکمیت از طرق مختلف
به مردم راه نمایی کنه
که این رو چجوری به کار بگیرن
مواردش غیر از مشاوره های فنی و غیره
مرتبط ساختن کارافرینان
با دارندگان این منابع سرگردان هست
بسیاری از کارافرینان هستن
مثلا فرض کنید که طرف یک ایدهی داره
ایدهش هم در سطح طولید تکی
جواب داده و
در واقع مثل استارتابیست که
تسبیت شده موقعیتش
منطقه برای طولید انبوهش
نیاز به سرمایه داره
و خودش هم این سرمایه رو
نداره این از اون موارد
است که باز دولت و حاکمیت
باید با نهادهایی
و تنظیمگریه هایی
این دو گروه رو با هم مرتبط
بگونه اولا شناسایی
اینها که آقا کارافرینانی
هستن که چنین ایده هایی دارن
برای تجاری سازیشون و
البته نیاز به سرمایه گذاری دارن
برای تجاری سازی
بخشی از این الان در بعضی
از این به صلاح
مراکز رشد و فنناوری
دانشگاه ها انجام میشه
ولیکن حقیقت کفایت نمی کنه
چون بسیاری از مردم
نمی دونن اما این اگر
بیاد در عرصی عمومیتری مثل
صدا و سیما حد دقل مراکز
موجود معرفی بشه که افراد
بدونن اگر که چنین
نوجوانی کارافرینی ایدهی
دارد برای تجاری سازیش به کجاها مراجعه
بکنه کجا میتونه بره و
این ایدهش رو با سرمایه گذار درمیان
بگذاره این اطلاع رسانی ها
دوباره از چیزهای لازم هست
علاوه بر این به نظر من
حاکمیت باید با استفاده از تجارب
کشورهای مختلف
قراردادهایی رو آماده بکنه
که این دوتا گروه بتونن
با همدیگه به توافق برسن
تفاهم کنن من مواردی شاهد
بودم حد دقل دو سه مورد من خودم
شاهد بودم که این جوانان
فارغ تحصیل دانشکاهی
چیزی رو آماده کرده بودن رفتن حتی دانشکاه
سنده شریف در اون
به اصطلاح مرکزشون ارام دادن
سرمایه گذار هم اومد
ولی نمیتونستن توافق کنن
هیچ فرمت حقوقی نداشتن
و تا بخان خودشون
برسن به ایک فرمت حقوقی
زمان از دست رفته
رقیب خارجی محصول
رقیب تولید کرده و آماده
تو بازار و این بند خدا اصلا
نتونسته به ایدهش
رو تجاری سازی بکنه
بنابراین اینا پیش پیش باید بعضی از زمینه هاش
آماده بشه یعنی این قراردادش رو
باید حاکمیت با توسط
به تجارب کشورهای مختلف
ای رو آماده سازی بکنه
هرچند لازم از بومی سازی هم بشه
ولی در این حال این مثل یه پیشنویسی
یک پیشنهادی
بین این دو رد بدل بشه
متاسفانه بانک اطلاعاتی وجود نداره
این بانک های اطلاعاتی میتواند
در وسط مثلا فرض کنید
حالا دانشکه های دولتی بخش از حاکمیت هست
تو سایت هاشون میتونن بذارن
ولی چون مخاطبشون
خیلی محدود هست
رسانه های عمومیتری مثل صدا و سیما
خیلی بهتر میتونن
این رو گسترش بده
یا برخیز بزارت خانه های
خوشخص هستم خواه میگم که آیا
بزارت خانه خاصی مدن نظرتون هست
ببینید بعضی از موارد که
مثل مثلا بزارت سمت
که صنعتگره باش مرتبطن
قطعا اون میتونه در این زمینه
نقش ایفا بکنه
ولی به نظر من
یه بخش اوندهش که
ناشنائی و عدم اطلاع هست
اون از طریق رسانه ها میتونه گسترش
پیدا بکنه حتی رسانه ها
میتونن برنامه هایی
رو تحییه کنن
در ارتباط با این نوع
قراردات ها در سایر کشور ها
که مثلا این نشون میده
که آقا در فلان کشور یه استراتا
چه تجربه هایی وجود داره
این برنامه سازی ها برنامه سازی
خیلی مفیدی هم هست که میتوند
برای هم سرمایه بزار
و هم برای حتی بزارت سمت
گونه آوردهی
رو فرام بکنه البته این نیازها
رو هم لزومن صدا و سیما خودش
به تنهایی نمیتونه به عهده بگیره
منطقه اینا رو میتواند
با دانشگاه ها در میان بزاره
مثلا فرض کنید با یه دانشگاه هایی
با دوتا دانشگاه که آقا شما
در قالب دوتا پایاننامه
یه همچین موضوعی رو بررسی کن به من بده
بعد شما مواد برنامه سازی رو
در اختیار دارید
بسیار کاربوردی هم هست
بنابراین اینا مواردیست که
به خوبی میتواند این مسئله رو
پوشش بده علاوه بر
مسئله حقوقیش
مسئله قیمتگوداریش هم مهمه
در بسیاری از موارد
این دو طرف نمیتونن نسبت به
سهم خودشون در این
محصول
توافق کنن که آقا منی که
ایده پرداست هستم چقدر سهم دارم
شما که سرمایه میاری چقدر سهم داری
و از اینجا دوباره به هم بخوره
یعنی نمیتوانن توافق کنن
در مورد جاری سازی
و اینا رو هم دوباره میشود با تجربه
کشورها و با
دانشی که در علم اقتصاد وجود داره
چون در اقتصاد یه بحث مهم
همین قیمتگوداریه
هم اقتصاد هم البته مدیریت
به خصوص مدیریت بازرگانی
پرایسنگ یکی از بحثای
خیلی خیلی مهم هست
قیمتگوداری
که اینجا میشود از این تجربه ها
اینم باز دوباره در صدا سیما میتواند
به اصلا برنامه سازی هم
بشود
ممنونم از توضیحات شما
لحظاتی رو فرصت میگیریم از اتاق فرمان
و برمیگردیم با شما عزیزان هستیم
فقه تیوری واقعی
اداره انسان از گهواره تا گور هست
ولی فقیه در همه سوبر ولایت دارد
فقه در عرصه یه حقوق
اقتصاد
پویا
صدای من رو از رادیو معارف میشنوید
با برنامه فقه پویا
همچنان با شما عزیزان هستیم
پیرامون موضوع
سرمایه گذاری برای
تولید که شعار سال
1404 هست که توسط
مقام معظم رهبری نام
گذاری شده بحث و گفتگو میکنم
با مهمانان محترمی که حاضر
هستن در استیدیو رادیو معارف
که این موضوع رو مورد بحث و کنکاش
قرار میدیم جنابه های دکتر رزایی
و جنابه های دکتر عربی
مهمانان عزیز این برنامه هستن
ما در قسمت گذشته
پیرامون نخش حاکمیت
برای مردمی
سازی اقتصاد و
سرمایه گذاری مردمی صحبت کردیم
و گفتیم که دادن اطلاعات
توسط حاکمیت و مردم بسیار
میتونه اهمیت داشته باشه تنظیمگری
و حمایت برای
مولد سازی سرمایه
از خرد و کلانی که از موارد بسیار
مهمی هست که میتونه توسط حاکمیت
به مردم ترورسانی بشه
همچنین مرتبط سازی کار آفرین
و سرمایه گذاران استفاده از تجربه
سایر کشورا همه اینها
مواردی هست که میتونه برای
مردمی سازی اقتصاد
و سرمایه گذاری کردن مردم
از اون سرمایه هایی را که به صورت
راکه در مناظرشون هست
بهره ببریم
و همدیگه همکاری کنید
کار نیک کاریست که ما
تو زندگی اجتماعیمون بهره های فراهانی
ازش میبریم
و این حتما باید تو چارشوب شهر باشه
این موارد که های دکتور ذکر کردن
علاوه بر این که تو این قالب
آیات میگنجه
علاوه بر این چون وظیفه
حاکمیت این هست
که جامعه را به پیش
ببره یعنی یک
فرصتهایی را برای جامعه
فراهم بکنه
منوان وظیفه شرعی
دولت اسلامی این ها هست
ایجاد ارتباط
مناسب در بازار
اسلامی فراهم کنه
بخشی از فرمایش های دکتور
لازم هم نیست همطور که فرمودن
مثلا
صدا سیمان فقط درگیر این کار بشه
حتی دولت میتونه یک مجموعه
خصوصی رو تمنمالی کنه
بگه این کار را اگر فراهم کردی
حزینه هاش هم من میدم
و همون بخش خصوصی
میتونه این کار را پیگیری کنه
الان های دکتور برخی از موارد هست
که هر بانوان فینتیک ها و اینا
که تمنمالی میکنن
و به صورت خیلی
مادر فارسی هم میفهمه
همین یک نوع تمنمالی
مثلا فنی
که داره صورت میگیره
کسایی که دارایی دارن
یه جور ارتباط پیدا میکنن های دکتور
با کسانی که دارایی لازم دارن
و میان اونها
از طریق تکنولوژی
و از طریق کامپیوتر
و از طریق اینا با سایت ها
که قابل اعتماد البته باشن
در واقع نشون میدن که آقا فرانکست
این مقدار سرمایه لازم داره
حاضر این مقدار شما رو
در کار خودش شریک کنه
این مقدار سود حاضره به شما بده
به شرطی که این مقدار
مار در این مدت در اختیارش قرار بگیره
اینم تزمیناش
این راه هایی که الان
به طور پراکنده برقی از
شرکت ها وارد این کار شدن
تو بازار سرمایه و غیره
و از این راه دارن انجام میدن
خب اینا محدود اعتماده
خیلی مهمه که امدوارم توی زمینه
بتونیم صحبت کنیم
من که در خانه دارایی دارم
باید مطمئن بشم
که این فرد یا این شرکت
از این پول من
سو استفاده نمی کنه
تزمین های مناسب وجود داشته باشه
خب اینا قابلیت
همطور که پرمودن تو جاهای دیگه هم بوده
قابلیت اجراش هم در کشور
هست
یه سری از شرکت ها
یا همین کسانی که کار
مثلا دانشبونیان
انجام میدن
توی جلسات قبل هم شاید یه مقدار در بارش صحبت شد
اینا اقداماتی
میخوان انجام بدن خطر دارای دکتر
ریسک داره
و در واقع ممکنه
آیندش معلوم نباشه
اینا گاهی وقتا
مشترک میشن
با سرمایه گذاران
سرمایه گذاران بسته به این که تا ایچه حد
قابلیت اجرا داره
حاضر میشه
بیاد به میدان کمک کنه
به شرطی که
بعدن اگر این شرکت محفظ شد
تو مالکت اونا شریک باشه
ممکنه میگه آقا من این مقدار قرض
به شما میدم
اگر به نتیجه رسید پنجا درصد دارایی
که تیمی کنی مال من
و اونم احساس میکنه خوبه که این
در واقع با این
مشترک بشه
این نوع کارها اگر
توی فضای قابل اعتمادی
صورت بگیره
نه اینکه توی کانال یه چیزی گفته بشه
بعدم معلوم نیست که این کانال
آیا درسته یا نه
مثل همین گاهی وقت از این شبکه های
مثلا فارکس
مثلا خرید و فروش دولار
و پند و
یورو و غیره
اینا گاهی وقتا انجام میدن
بعد یه سایتی میاد بالا
بعد هم یه مدتی بعد اصلا به تو
کلی از بین میره
اگر اون اعتماده باشه اگر اون اطمینانه باشه
فکر میکنم افراد زیادی
علاقمندن که بتونن
سرمایهشونو به جریان بندازن
ریسک میکنن و اگر
سودن به دست اومد سود خوبی گیرشون میاد
یه نکتم من آقای دکتر
مطرح کردن
فکر میکنم مثلا یه بحث
مفصلی آقای دکتر این میخواد
و اون که آقای دکتر فرمودن
تنظیمگری و حمایتگری برای یه
مولدسازی ناکنید
یکی از مجموعه هایی که باید
دارایی هاش مولد بشه آقای دکتر خود دولته
بله
الان دیدید که مجموعه هایی
زیادی زمین خالی
انبار خالی ساختمون خالی
کارخونه رهاش شده
ما دولته نیروکار اضافی
نیروکار اضافی و غیره
و این مجموعه
باید مولدسازی بشه
فکر میکنم تو دولت قبلم بود
دولت مروم آقای رئیسی
یه تلاشی هم کردن که
اینا رو شناسایی کنن میزانش در بیاد
و بتونن آرام آرام
فروخته بشه مثلا
حالا برای نهزت
مدیر مسکن
ممکنه از اون زمین ها استفاده بشه
که در اختیار قرار بگیره
کمک بکنه به ساختن
مسکن که این حتما سرمایه گذاری خیلی خوبیه
هم جوان ها خوندار میشن
به طور مناسب
و میتونن به دست بیارن
بنابراین دولت
دارائی های قابل توجهی داره
که این دارائی ها
به هیچ وقت نباید به سوان بخص منتقل بشه
نباید توی خصوصی
سازی ناکار آمد اینا
منتقل بشن
ولی از اون طرف هم نباید رها بشن
و بمانه
بنابراین تیمی مجموعهی
قرار بگیره و هم اینا رو
تبدیل کنه به سرمایه گذاری
مناسب یه بخش خوبی
رو در کشور میتونن پوشش
بدن بنابراین خود
مولدسازی دولت هم خیلی خوبه
به نظرم میاد
با همین شرکت های مختلفی
که در کشور تازه شروع شده
و حمایت ها مناسب سرات بگیره
دولت میتونه
مجموعه کسانی که تو بازار هستن
به هم
اینا رو با همدیگه متلق کنه و همدیگه نزدیک کنه
و این یه وحدت اجتماعی
هم در واقع خود بخش شیط رو میدیره
این خیلی خیلی
جنبه اجتماعی هم داره جنبه سیاسی هم میتونه پیدا بکنه
جنبه اقتصادی هم که حتما داره
و من سرمایه گذاری
ایرانی احساس کنم که میتونم
با نیروهای ایرانی خیلی خوب
به نتیجه برسونم
اینم یه نکته آخرین نکته که اینجا میخوام
ذکر کنم و تحکید میکنم
آقای دکتاری یکی از چیزهایی که
امیرال مومنی در نامه مالک اشتر
فرمودن
اون بحث کارگزارای دولت
که کارشون کتابت قرارداده است
منشیایی
منشیایی که
در واقع تنظیم میکنن
این مطلب قرارداد
این یه امریست که
قراردادهایی که
میان طبقات مختلف شکل میگیره
و یه مقدار جنبه
عمومی پیدا میکنه
و ممکنه یک طرف
قضیه آقای دکتر
احیانا صدمه ببینه
چون اگر واگزار کنن
به افراد
ممکنه یک طرف صدمه ببینه
نگاه کنید الان امروز تو کشور ما
قرارداد ازدواج
که خصوصی ترین
قرارداده
یعنی ما خصوصی تر از قرارداد ازدواج
دیگه نداریم
یعنی بین دو نفر که میخوان یه خانه تشکیل بدن
با رضایت و با انتخاب خودشون
میخوان انجام بدن
خب این قرارداد خصوصی
با این میزان که خصوصی هست
دولت مده برایش چارچوب درست کرده
گفته به خاطر که نکنه خدایی نکرده
یک طرف فریب بخوره
یک طرف آسیب ببینه
حقوق یک طرف پامال بشه
یک طرف قدرت داره
ممکنه احیانا بانوان مثلا دوچارو مشکل بشن
تو این قراردادا
بندهای رو بهش اضافه کرده که اونا آسیب نبینن
همین مسئله در مورد
این نوع قرارداده که آی دکتر فرمودن
خیلی مناسبه که بهش توجه بشه
حالا با تکیه بر اون فرمایشه
امیر و مومنین تو نامه مالک اشتر
که کاتبان به عدل باشن
توی نامه ها
با اون قراردادا گفته شده
دولت اینجا میتونه نظارت کنه
روی این قراردادا
به تعبیر میگن قرارداده تیپ
یا قرارداده نمونه
تنظیم بکنه که افراد بگی
اگه برخی از مواد دست نمیخوره
نواد دست بزنین
توی چند مورد میگن اختیار داری شما
اختیار داری که کم و زیاد کنید
با همدیگه توافق کنید
احسن تو
یعنی این که ما اختلافات حقوقی
دعاوی روخ میده
اینها باعث میشه اگر اون قراردادا
معین باشه آموزش داده میشه به همه
حالا ما توی این زمینه
قراردادهایی که این دیگه کنید
خیلی مهمه
این دوتا با هم شکل بگیره
قرارداده تیپی در واقع
شکل بگیره قرارداده نمونهی
تنظیم بشه
بسته به این که چه مقدار ریسک داره
اون کار تولیدیه
این میتونه در واقع به ما کمک بکنه
و این رو تقویت کنه
بسیار مدشکر و ممنونم
بسیار بحث خوب و کار بردی
از جنبای دکتر عربی
اگر یک سرمایه گذار
بخواد مشارکت بکنه برای
امور اختصابی مملکت
چه موانعی برای این سرمایه گذاری
به نظر شما وجود داره و چه کار
چه راهکارهایی برای از بین بردن
این موانعی وجود داره
بله اگر اجازه بدید
قبل از این که به موانعی
به پردازه هم یک
نکتهی رو بر فرمانشات بردن
جنبای دکتر رضایی اضافه بکنم
در مواردی که فرمودند
که در واقع مبنای دینی
این نکاتی که ما عرض کردیم
چیست همطور که فرمودند به فرمان
امیر المومنین علیه السلام
به مالک اشتر اشاره فرمودند
علاوه بر این در فرمایشات
اهمی وجود داره
من جمعه امام رضا علیه السلام
می فرمند که این امامت
زمام و دین و نظام
المسلمین و صلاح دنیا
و از المومنین
این صلاح دنیا
مستاقش همینه دیگه
ما اگر این سرمایه ها رو
به خوبی به توانیم مولد کنیم
سلاح دنیا هست
علاوه بر سلاح دنیا از مومنین هم هست
خیلی مومن عزیز می شود
که به تواند سرمایه شو
در یک راه مولدی به کار بگیره
تا این که یا به خاطر فقر
به زلت خدایی نکده بیفته
یا به مشاقلی رو بیاره
که ممکنه دون شعنش هم
حتی باشد
ممکنه از یک فردی منابعی داره
ولی چون نمیتونه استفاده بکنه
نمیخوام خدایی نکرده بگم که این شغل
چون کار ارزشمند از فی نفسه
هرچی باشد
ولی حد اقل کارامد نیست
یک معلم مثلا
یک کسی که میتوانیم ازش استفاده
بهتری بکنیم اگر در مسافر کشی
ازش استفاده کنیم خب
به اینه استفاده نکرده
کارامد نیست
و نه این که خدایی نکرده بخواییم بگیم که اون شغل
مثلا پست هست
یا مثلا احترامی ندارد
هر کار فی نفسه احترام دارد
ولی ما به جای این که
یک طبیب رو در اون متخصص
خودش به کار ببریم
او بردیمش در یک شغلی که
اصرافه در واقع اطلافه
اطلاف منابع هست که ما
یک متخصص رو در جایی
یک خیر متخصص به کار بگیم استفاده بکنیم
از اینجا میخوام به یک نکته دیگر هم
اشاره بکنم یکی از موانع
در واقع سرمایه گذاری های ما
این است که
به دلیل مناسب نبودن
آموزش ها چه رسمی
چه غیر رسمی
و به دلیل بعضی از
قوانین و مقررات ما
بهروری در
تولید ما بسیار بهروری من پایینه
و اتفاقا
یک موردی که
سرمایه گذاری برای تولید
حساب میشود
همین جهدهی و تغییر
جهد آموزش های رسمی و غیر رسمی
ما در جهد
در واقع مهارت آموزی
و کارافرینیست
الان میگن دانشگاه های مثلا
نسل چهارم باید کارافرین باشن
ولی دانشگاه ما
هنوز در سطح
در واقع انتقال اطلاعات و انتقال
دانش و تهوری و اینها
داریم عمل میکنیم
در حالی که ما باید
تغریج حد بدیم به این آموزش ها
دانشجوی ما باید
مهارت بیاموزد
باید در زمان دانشجویش حتی
بتواند شغلش رو انتخاب بکند
نه این که بعد از
فارغت تحصیلش دنبال بگرده
که من چه کار بکنم و یه بخشی از
بیکاران ما مثلا فارغت تحصیلان
دانشگاه ها باشن
این در واقع این نوع سرمایه بزاری
برای تغییر جهت آموزش ها
به سمت مهارت آموزی
و کارافرینی خودش
سرمایه بزاری برای تولید هست
سرمایه بزاری برای مولد سازیست
ما داریم نیروی انسانی مورد رو مولد میکنیم
با مهارت آموزی
و با کارافرینی
ما بسیاری از
به اصلا دانشگاه همون هستن
در زمان دانشگاه میخوان کاری انجام بدن
ولی به جای این که ما
سوقش بدیم به سمت
یه کار عملی که بعدن
بتواند از اون مسیر
کاری در آینده شغلی
برای زندگیش داشته باشد
باز میفرسیمش تو سراغ تحقیقات نظری
و متعالیاتی که
لزومن به مهارت آموزی
منجر نمیشه
بنابراین این
نگاه نظری
صرف در آموزش ها
به نظرم اینکه از اون چیزهاییست که موانع
در واقع مولد سازی
نیروی نخبه و جوان ما میشود
نیروی فارغ و تحصیل دانشگاهی ما
یه نیروی نخبه و جوان ماست
که باید
سحمه به سزایی
در تولید کشور ایفا کنست
ولی به دلیل نداشتن
این مهارت ها و آموزش ها
متاسفانه
الان یه بخش از بیکاران ما
فارغ و تحصیلان بیکار هستن
ناشنها با توجه هم هست
اتفاقا متاسفانه
دقیقا همین چیزی که فرمودید که اطلاف عمر و اطلاف سرمایه هست
طرف توی یک موضوعی میاد رشدش
مدرک علمی و دانشگاهیش رو میگیره
تازه
تازه اول کلام که حالا چه باید بکنیم
بریم سرمایه کارهایی که اصلا مرتبط به
قرم درسیش نبود
و نکته دیگری که باز من
ارز کنم نسبت به فرماشاتی که
برادرمون داشتن
اوهای دکتر رضایی
این مولدسازی همطور که فرمودن در دولت مهمشهد رئیسی
آغاز شد
منطقه یک سو اتفاهمی شاید
صورت گرفت که
باعث شد که دستگاه ها به خوبی
با این مسئله کنار نیامدن
و همراهی نکردن
لابد میخوایم مثلا زمین های فلان دانشگاه
رو ازشون بگیریم
و بدیم مثلا به مسکن
و این مسکن مهر بشه
و بعد این بند خدا میگه من رو خواه زمین هم رفت
ولی زا سعی میکرد که
یا اطلاعات نده
یا همراهی نکنه به هر حال
در حال که نه لزومن مولدسازی
به معنی گرفتن امکانات
و اون دانشگاه یا اون دستگاه اجرایی نیست
به معنی اینست که شما این رو مولد کن
خودت مولد کن
برای خودت استفاده کن
دانشگاه از همین طریقی ندست بیاد
دانشگاهی اگر زمین اضافی دارد
نمیخوایم ازش بگیریم
میگیم شما این زمین اضافت رو
تبدیل کن به یک کارگاه آموزشی
و ازش کسپ درامت کن
شما این رو تبدیل کن به یک آزمایشگاه
تخصیصی و ازش بتوانی
کسپ درامت کنی
من تجربه یکی از دانشگاه ها رو میداشتم
که یک دانشگاهی خیلی خیلی
از امکانات بسیار ابتدایی استفاده کرده بود
و در واقع مولد کرده بود
چجوری اومده بود
زمین هاش رو
کچیک کچیک در واقع
یک متر مربع
یعنی اینا رو اینجوری تخصیم کرده بود
و به دانشگاهیان اجاره میداد
میگوگید یه متر مربع مال شما
میخوای توش گوجه بکار
خیار بکار نم نماهجون بکار
هر کاری میخوای بکنی بکنی
این در اختیار شما اجارهش هم مثلا
پلان مقدار است در ماه
یا در سال
خب از این طریق
اولا دانشجو برد باشه چکار کنه
از این یه متر
اولا دانشجو اینجا محارت آموزی پیدا میکنه
دو من اوقات فراقتش پر میشه
سه من زمین های دانشگاه
مولد شده زمینی که بیکار افتاده بود
و اونجا هیچ استفاده ازش نمیشد
وضعی سبزی هم به وجود آمده
و داره مولد نشده
میخوام بگم مولد سازی لزومن به معنای
گرفتن سرمایه های
یک دستگاه یا یک دانشگاه نیست
که بخواد در مقابلش
مقاومتی به وجود بیاد
و به متاسفانه مقاومت هم بود تا حدی
بسیار متشکر و ممنونم
از طرح بحثی رو که داشتید
وحث بسیار خوبی بود
از جنابه آی دکتر رزایی
و از جنابه آی دکتر عربی
بسیار متشکر و ممنونم
ما در این برنامه
پیرامون ارزامات
حاکمیت و دولت برای مردمی
سازی سرمایه گذاری
توسط مردم
و اقتصاد صحبت کردیم
گفتیم که حاکمیت
یک سری وضایفی داره
از جمعه میتونیم به دادن اطلاعات مردم
برای سرمایه گذاری تنظیمگری
و حمایت برای
مبلت سازی سرمایه های
خرد و کلان صحبت کردیم
گفتیم که میتونن مرتبط سازی کارافنین
و سرمایه گذاران داشته باشن
استفاده از تجربه سایر کشورها رو صحبت کردیم
گفتیم که راه های اعتماد سازی
برای سرمایه گذاری مردمی
وجود داره و باید باشه
و باید پیرامون این قضیه بیشتر صحبت بشه
بهره بری در
تولید گفتیم پایین هست
گفتیم که محارت آموزی دانشگاهیان ما
بسیار پایین هست
و اطلاف عمر و اطلاف سرمایه داره
صورت میگیره از قراردادهای
نمونه بین سرمایه گذار
و کارافرین صحبت کردیم
گفتیم که باید حتما اینها
وجود داشته باشه و اعتماد سازی
توسط حاکمیت
برای سرمایه گذار باید وجود داشته باشه
مطالب بسیار مفید
و کاربوردی بود میدونم که برای
شما شنبندگان عزیز و محترم
هم جذاب بود و هم سآلات زیادی
ممکنه وجود داشته باشه
امیدوارم که در برنامه های آینده
بتونیم پیرامون این محبت سب موضوع
بحث و گفتگو کنیم امیدوارم که
شما عزیزان هم ما رو
همراهی بفرمایید
تا برنامه آینده شما عزیزان رو به خداوند
منان میسپارم خداوند
یار و نگهدار شما باشه
ویدیو کنید